Matriks adalah struktur penyimpanan data pada memori utama yang individu elemennya diacu
dengan memakai 2 buah indeks yang sering dikonotasikan dengan baris dan kolom.
Matriks merupakan array/larik, sehingga konsep umum untuk array dapat berlaku juga untuk
matriks.
Pendeklarasian matriks pada teks algoritma ditulis didalam bagian deklarasinya.
Berikut ini merupakan beberapa cara pendeklarasian matriks, yaitu :
#Sebagai nama peubah
    Deklarasi
    M : array[1..5, 1..4] of integer
#Sebagai tipe
    Deklarasi
    Type mat : array[1..5, 1..4] of integer
    M : mat
#Mendefinisikan ukuran maksimum matriks sebagai sebuah konstanta
    Deklarasi
    Const nbarismaks = 20
    Const nkolommaks = 20
    M : array[1..nbarismaks, 1..nkolommaks] of integer